### 2020学习HTML5计划 ###
#### 一.html5文本元素 ####
&lt;b&gt;表示關鍵字和產品名稱<br>
&lt;strong&gt;表示重要的文字 ###
&lt;br&gt;強制換行、<br>
&lt;wbr&gt;安全換行<br>
&lt;i&gt;表示外文词汇或科技术语<br>
&lt;em&gt;加以强调
#### 二.相对路径与绝对路径 ####
所谓相对路径，就是相对于链接页面而言的另一个页面的路径,<wbr>
而绝对路径，就是直接从file:///磁盘开始的完整路径。
##### 1.绝对路径 #####
&lt; href="file:///D:/备课/HTML5 第一季/code/index2.html">index2&lt;/a&gt;
解释：首先是file:///开头，然后是磁盘符，然后是一个个的目录层次，找到相应文件。这种方式最致命的问题是，当整个目录转移到另外的盘符或其它电脑时，目录结构一旦发生变化，链接当即失效。
##### 2.相对路径 #####
&lt; href="index2.html"&gt;index2&lt;/&gt;
解释：相对路径的条件是必须文件都在一个硬盘或目录下，如果是在同一个目录下，直接属性值就是链接的文件名.后缀名。如果在同一个主目录下，有多个子目录层次，那就需要使用目录结构语法。
##### 3.目录语法 #####
同一个目录：index2.html或./index2.html;<br>
在子目录：xx/index.html;<br>
在孙子目录：xx/xx/index2.html;<br>
路径中一个点与两个点的区别<br>
1.一个点表示当前目录。即类似使用: ./jquery.min.js。
2.两个点：表示当前目录的上级目录。<wbr>类似：&lt;script type="text/javascript" src="../jquery.easyui.min.js"/&gt;
#### 三.锚点设置 ####
超链接也可以用来将同一个文档中的另一个元素移入视野。通过属性id或name实现锚点定位。
//链接
&lt;a href="#1"&gt;第一章&lt;/a&gt;<br>
&lt;a href="#2"&gt;第二章&lt;/a&gt;<br>
&lt;a href="#3"&gt;第三章&lt;/a&gt;<br>
//锚点
&lt; name="1"&gt;&lt;/a&gt;<br>
&lt; id="3"&gt;&lt;/a&gt;
#### 四.分组元素 ####
所谓分组，就是用来组织相关内容的HTML5元素，清晰有效的进行归类。
##### 一.分组元素汇总 #####
为了页面的排版需要，HTML5提供了几种语义化的分组元素。

元素名称 | 说明
---|---
 p | 表示段落
div | 一个没有任何语义的通用元素，和span是对应的
blockquote| 表示引自他处的大段内容
pre | 表示其格式应被保留的内容
hr | 表示段落级别的主题转换，即水平线
ul,ol | 表示无序列表，有序列表
li | 用于ul，ol元素中的列表项
dl,dt,dd | 表示包含一系列术语和定义说明的列表。dt在dl内部表示术语，一般充当标题；dd在dl内部表示定义，一般是内容
figure | 表示图片
figcaption | 表示figure元素的标题


#### 五.表格元素 ####
表格的主要用途是以网格的形式显示二维数据。
##### 一.表格元素总汇 #####
表格的基本构成最少需要三个元素：&lt;table&gt;、&lt;tr&gt;、&lt;td&gt;，其他的一些作为可选辅助存在。

元素名称 | 说明
---|---
table | 表示表格
thead | 表示标题行
tbody | 表示表格主体
tfoot | 表示表脚
tr | 表示一行单元格
th | 表示标题行单元格
td | 表示单元格
col | 表示一列
colgroup | 表示一组列
caption | 表示表格标题

#### 六.文档元素 ####
文档元素的主要作用是划分各个不同的内容，让整个布局清晰明快，让整个布局元素具有语义，进一步替代div。

元素名称 | 说明
---|---
h1~h6 | 表示标题
header | 表示首部
h1~h6 | 表示标题
footer | 表示尾部
nav | 表示有意集中在一起的导航元素
section | 表示重要概念或主题
article | 表示一段独立都内容
aside | 表示与周边内容少有牵涉的内容
hgroup | 将一组标题组织在一起
details | 生成一个区域，用户将其展开可以获得更多细节
summary | 用在details元素中，表示该元素内容的标题或说明

#### 七.嵌入元素 ####
嵌入元素主要功能是把外部的一些资源插入到HTML中.
##### 一.嵌入元素汇总 #####
这里所列出的元素，并非所有嵌入元素，比如音频audio、视频video、以及动态图像canvas和媒体资源source、track等。

元素名称 | 说明
---|---
img | 嵌入图片
map | 定义客户端分区响应图
area | 表示一个用户客户端分区响应的区域
audio | 表示一个音频资源
video | 表示一个视频资源
iframe | 嵌入一个文档
embed | 用插件在HTML中嵌入内容
canvas | 生成一个动态的图形画布
meter | 嵌入一个动态的图形画布
object | 在HTML文档中嵌入内容
param | 表示将通过object元素传递给插件的参数
progress | 嵌入目标进展或任务完成情况的图形表示
source | 表示媒体资源
svg | 表示结构化矢量内容













